贝

      21岁生日快乐！

      去岁生日的场景和寄语尚历历在目，而这一年间又变化了太多。我们恋爱了。恋爱后的日子是我这辈子最愉悦的时光，于是，如今也是我的思念最百转千回的时候。

      恋爱给我最大的感觉是——我“捋直了”，包括我自己和对你。所有对你的情话、玩笑和关心，建立在你是我女朋友的关系上后，是那么的自然和顺畅，有种溢于言表的舒服。难以描述，只好用句年轻人的表达，就是这才是我和你之间正确的打开方式。我不用再有那么强的分寸感，不用再谴责自己的占有欲。我这才晓畅，我们在一起是必然的。享受拥抱的两个人最后一定会相拥。

      至于我自己，我知道了我在乎的到底是什么。应该没跟你说过，但分手确实是我很重大的一个决定。我们的官宣意味着我和绝大部分过去的人不辞而别。人并不需要知晓原委，在一个远观牢靠的故事里只想要看一个温暖的结局，所以破坏它的人便是恶人。好在我做决定前便想清楚了所有结果，好在我跟一个高中同学说了你，他的话还挺感动的。他相信我在做一个新的尝试，但他不知道的是，这份尝试是孤勇的纵身一跃。我身后没有人了，但我相信我去的是更值得的地方。事实证明，那个地方比我想的还更美好更温暖，吸引我更甚。我在乎的，只是你啊。和你比起来，那些并不熟络的高中同学，那些不入我眼的芸芸众生都算得了什么呢。我丝毫不恐惧心里只剩下了你，因为你早已填满了我，我会感恩命运终究还是将你赐给了我。再次，感谢勇敢感谢你，前者赐了我一次机会，后者给了我一个世界。

      我想不到如果没有你，我在德国会怎样活下去。可我也从未想象到过如今我生活和谈恋爱的方式。没想到每天说话都会说不够，说晚安都会依依不舍；没想到只要论及感情、关系、肉体、时间和生死，就会不争气地流下眼泪；更没想到有时差也能连上12小时的线，辛苦你熬了大夜，聊的还都是两性问题。这也是我难以置信的，居然会在电话里跟你说这些羞羞的话题，而且几乎涉及了所有方面，我已经没话说了。说起来，我也会好害羞，尤其说出口的时候，但，两个人总得有人没那么害羞。而我其实真的非常喜欢你害羞的样子，耐人寻味。我也从来没有像现在和你这般的亲密接触，但我的害羞刚冒头，看到了你就把自己藏起来啦。可能是它不配吧。当然，我还是更希望是面对面跟你说这些话，看那些电影，虽然如今我似乎是说尽了这部分的话语，但以今度之，到时候应该还是会有绵绵不绝的对话和上头。

      还记得在机场和你告别，去到飞机的路上，实话说，我是兴奋的，很大一方面是将和你开始新的相处模式。这并不是说我不希望和你像之前那样。只是我知道那样太快了。我们需要一段慢一点的岁月。或许可能我更需要。它应该要让我有机会慢慢回想我们在一起的细节；应该要让我细细体会我对你刀割不下的恋爱；应该要让我们的爱减速，去往更深的地方；应该要让我们短暂地分离，再结为永恒的连理。

      可尽管我相信这段异地对我们的感情是有益的，理性总会有被感性完全淹没的时刻。某一个从超市回寝室的傍晚，柠檬黄的晚霞像颜料一样勾勒深蓝的天，天已暗，但街灯如星，和着晚风一起吹拂我的心，如明镜一般，毫无杂念。我很纯粹地想你。连同两行纯净的泪。此后想念的夜晚，泪花总是开满眼眶。理性缺席，我心里只有一句话，究竟为何要与你分离。好像是个很无理的反问，甚至前文我也用了一组排比来诠释我的答案，可顷刻间，没有理由是成立的。我眺望流淌的天色，心里期待的只是你而已。如果你就在前方，我会毫不犹豫地跑过去从背后抱你。可你在远方。我没有那么敢看远方。远方太美了。你不在，我没有那么敢看美好的事物。因为世界上的美，我只想和你一起慢慢遍历。

      年华还有很多，一切都能慢慢地来，你还是最好的年纪，我甚至还没有结婚的权利。那么21岁：

      愿你领悟了生活中美的启迪之后，也记得等我一同前去寻觅。

      愿你对我有经年不变的爱恋，或者也可以是越来越浓的眷恋。

      愿时间不仅是我们之间化学反应的催化剂，还是我们所能拥有的最终产物。

      所幸的是斗转星移，我仍紧握手中红线，它既牵动着两端的生活，又将指引我回到你的跟前。

                                                                                                                                                       天暗下来妳便是光







