宝

22岁生日快乐！当然，祝你的研究生生涯也一路顺利。

又是一年，回头看，依然像是处在一叶巨大的云朵里，话不知从何讲起，事不知从何记起。可能是因为之前半年论文写得身心俱疲，而写完论文到现在几乎是天天都打电话了，一时间淹没了几许并不美好的岁月。人总是会更愿意记住好的事情，所以之前那些由痛苦迸发出的声音竟已式微，无从追诉了。

如此，便模仿名家，写一篇星云式的信好了。希望此刻的我们懒洋洋地躺在云里，恣意享受耳边的微风阵阵。

很奇怪的是，我在德国一年后竟然开始看起了b站。虽然内容非常局限，主要是从雨哥拓展出去的人物网。但看着宝剑嫂和雨哥，郭昊和王婷沃，我确实有被宽慰到。偶尔听宝剑嫂说话，看王老师害羞是会开始想你而不能自已的，但更多时候，是抚慰了我的思念。很难想象如果没有你看这些视频会是什么感受，可能会不敢看吧。

其实直到现在你每次生气，我都还是会挺难过的，之前甚至打电话的时候默默哭过好几次。心下想的大抵应该都是，我生活已经如此艰难了，为何还要给我加把火。当然我是不敢当场跟你说的。因为我自己是有愧的。生活的事，怨不了别人，不管怎样，都是自己一蹴而就的。

来德国却不想四处逛逛。真话是懒。更真的真话是没有你在身旁，即便看到好看的，吃到好吃的，也是索然无味。再真一点？好吧。其实和很多事情一样，第一次就想和你一起，不然，差点意思。

有件事情你批评得是很对的，关于我没有早早地安排好你的生日。虽然我的“狡辩”也是有一定道理的（指太早快递没有意义）。但我心里知道，我确实没有一年前对和你的重要日子那么上心了。我相信这与时间无关，我爱你依然胜于自己。可能与空间的相隔有一点关系（简单来说，我生活中也无法看见你的笑容了）。但我想说的是，或许最重要的因素，还是与我自己有关。一言以蔽之，我只有自己先幸福了，才有能力让你幸福。而很可惜，这一年我并没有让我自己幸福起来，连带着削弱了我意愿为你付出的能动性。原因应该也不止因为论文，应该是形形色色的，自我的障碍。虽然我还没有反省完全，但我有了改变现状的决心。接下来的一年我会让我的内心幸福起来的，而你就等待着被幸福砸晕的幸福吧。

今天是个好天气，怎么我的身旁没有你。

说点真话（还有点不好意思），之前一段时间夜里我都是靠看着小电影入眠的。

在德国，切身地体会到了孤独的感觉。遥想以前在国内，虽然也是一个人跨过大年夜，一个人熬过生日的零点，孤独的感觉，有，却很希微。那在这里有什么不同呢？我想异国他乡不是原因，我对乡愁非常不屑。最大的原因或许还是自己。当然了，你也逃不了干系。你不在的生活，我至今未能很好地安置。有的时候，觉得生活如瘦马般单薄。有的时候，又感觉满满当当的。就像是每天和你说话的日子里，根本容不下别人，没有半点还想跟别人说话的欲望。所以我对朋友的理解是很拧巴的。所以你有每天说话的异性朋友，我是时而不在乎，时而又很羡慕的。你有我没有的时候，心里诚然是不平衡的。人不患寡而患不均。于是我建议你，把我当成最好的异性朋友。或许只是对我孤独时刻的舔舐。

有时候打电话打着打着像是进入到了一个结界，你在自顾自地说话，我当然在听你说话，但好像嘴被堵上了一样，我发不出声响，只是听着。只是听着，可能因为如今你的生活里，我本就是个观众。所以当你说着那些和我完全无关的事情的时候，我便是个看客。心里的郁结，就像嘴被堵上了一样。我意识到这一点，还是因为当我们谈论一些你我的有的没的的时候，我发现我的心情是更好的。言语之类，听似作响，但是发自心里面的。

一年过去了，我还是没有缓过劲来。可能我比较慢吧。分别对我而言并未习惯，只是暂时的麻木。生活于我更像是个需要逃避的地方，而非由我铁腕掌控。因此，我意识到，我可能要进化了。今年的愿望，我虔诚地许下，为你，一半也是为了我自己。

愿你视我为守护你的超级英雄，同时也能做自己的英雄。

愿你见过大场面的目光更加坚定，属于你自己的脚步更有勇气。

愿时间就这样继续地向前，模糊去那些痛苦岁月中的纠结、呐喊与隐忍，把爽朗、可爱与体贴的你留给我就好。

所幸的是凛冬将至，而有一些东西已然悄悄更改。我的生命之火不会熄灭，只会为你燃成冬夜的星海。

天暗下来妳便是光
