钰澄爱鉴

岁月不居，时节如流，别后月余，殊深驰系。

念此际，汝甫廿三已。贺生辰，遥祝聊以笔。

高纬处，寒夜独不可避。感前寻之愉速旧，叹来日之会未期。然细忖之，实则谬矣。凡物所裁皆决于己。忆是年，夏盛之所及，恐难逢出其右者。问汝此间履迹，益州洪州儋州。七月流火，月溶落蜜。帘卷南风，不掠帷灯。夏蝉似不知鸣叫，玉笛若有意飞声。天与地同寿，吾与汝俱往。纵使姮娥犹在，不悔成仙，也羡人间。数尽天下爱情，以悲欢离合为咏，而以如梦佳期而隽永。世人不因其易逝而弃若敝履，反珍若至宝，怜之逐之，又惜其一去不回。故得之实乃吾幸，不应由怀缅而伤，而当驭回忆而享。况未及之芳华待灼，如银河将泻，人又堪窥得几点星光。是时，夫不安者，盖咸为迫不及待者也。此非美妙过渡之冬乎？凡所虑所忧，所思所念，所愁所恼，悉为明年所消解耳。

自吾委汝以真心二年矣，常感吾地益众归尔。吾素善存私意而不发，然当下，既有甚多胸臆寄鱼腹而传之汝。且愈亲，愈示之于实，吾其所不能也。故吾感激汝之雅量，容吾身之垢病，于幽微处，亦鲜有置评。否则人断不得暴己而舒心。料之不及者尚有吾与汝所见之人，譬如令姐与令堂令尊。难以思议者，未见惶惶焉。此必系尔之勋也。噫嘻！有卿傍侧，增益吾所不能。自非如此，吾之生涯恐难自持。云吃月，人泣血，尤不敢与卿绝。是吾早已自与汝之争辩中得而见之也。不可胜数之刹那，觉吾二人如手足之合，胸怀腹心。吾心澄如明镜，汝必将为吾之妻也。

如今青灯寒衣，每欣然会意或烦闷无解之际，释卷，则汝上心尖。吾慕卿之容颜如冬阳观于冰罅，但一眼便颠倒魂神；卿之可怜如揽月入怀，孩童笑态盈手可掬；卿之智慧如春风携柳，景德之省阔然难忘；卿之成熟如狂草临于甲骨之上；卿之贴心如温水濯凫鸭之腿；卿之爱吾甚，如井汲水，吾无他，唯此文与诚心来报。

秋日雁，青山一季人一面，再别陈三愿。

一愿万事顺遂，二愿难为磨炼，三愿如同匣中剑，日夜总相惦。

    幸得时运来济，种种似在正途。雁经西楼月悄满，离别总消合来续。

书不尽言，余容后叙。

                                                                     中华小当家
