栗
    24岁生日快乐！
    24了，已经像是个大数了。忽然发现我自己生日因为不会写东西，所以没有落笔的感慨，那么姑且借用你的第一段发表一点这一年本该有的慨叹好了。小时候听到这个叫法以后，我一直对“二十啷当岁”有一种迷恋，因为它代表了一种轻盈，而转眼连自己就快不能被这么形容了。慢慢觉得人类对于年龄阶段的定义真是精准到令人不敢相信，从前对我来说比较重要的几个年龄是16，18，21（22），分别意味着开悟，成人和爱人，也精准地处于一些社会身份的变化节点。而如今24岁应该也会是对我很重要的一个数字吧。身上慢慢多了些担子，说不上是被突然加诸于身的，至少有一半应该是自己也愿意索求的。人年纪小的时候其实很矛盾，既不希望被一直当成小孩子，很想要一些自己独当一面的时候，又并不愿意真的承担什么，总是有大人在家里才会真的安心。如今许多说不清的熟悉早已离开了，像是拨了烂熟于心的电话号码却再没被接听，所有的不辞而别都像是留了一串忙音跟在我的身后，常常提醒，没有办法忘记，却也无能为力。不过好消息是，有些时候自己不愿意成长，世界便以一种意外的方式催促着，结果倒某种程度上也是自己希冀的吧。
    哎呀，本来想适可而止地说一点就好，可很明显，还是念念不忍忘，如今整好一个月了。而且这些话也没有别的地方说，那就再征用一段好了。其实很早之前，我确实就把老人的生死想得挺明白的了。只是说来也巧，就在外婆住院到去世的那段时间里，我虽然在复习，却真的经常想到他们，也暗下决心下次回去要跟他们好好聊聊。记不得是哪天早上，梦见回家了，跟外公说我好想你们，他一如既往只是笑了笑，外婆说了一句真哒，我也笑着点了点头，醒来有所释怀。从此之后的一个多月里，便很少再想起他们了。直到听到死讯的那一刻，我心里冒出的第一句话仿佛是在嘲笑这个世界：她怎么还真死了。然后便是第二句话：可我还没有好好跟她告过别呢。没有机会，像是故意的。几个难以置信的巧合实在无法不让人怀疑，甚至怀疑可能那个释怀的梦也是故意托给我的。于是我在自己身上做了个或许很多人都做过的实验。我跟天上的外婆说，如果真的有死后世界，如果你还看得到我，如果你知道我在想什么，如果那个梦真的是我们的联结，那今天晚上就请你再给我托个梦。我相信或许真的有不为人知的鬼魅般的量子超距作用，我相信或许梦只是遥远原子间的一种特殊共振。可是那晚，一夜无梦。我也释然了。如果连最广为流传的托梦也大抵并不存在，那么阴阳当真是很决绝地两隔。于是便无话可说，只有心底回荡起了几句诗。“离别家乡岁月多，近来人事半消磨，惟有门前镜湖水，春风不改旧时波。”可湖里的水分子也早已历经循环，如今的湖水也是新的，只是没有停止过的波动，在告诉着我过去的故事向未来的延续。
    好叭说到延续，那么让我们回到正题，来看看这个美丽的2024年。话说回来，我们下次见面还是在今年，真是让人觉得今年又长又快的。而这半年又太多的回忆，不知道咋说了。上次已经梳理了一遍感动陈辰的回忆事迹，这次就不赘述了。先说说你走后吧，我当然还是有些不适应的，表现就是睡觉的时间大大延后了。没有抱抱了可叫本宝宝怎么独自入睡呀。不过倒也没有之前所预想的——因为家里哪儿都是我们回忆的发生地，而如今没有你身影——的悲寂。或许是我自己一个人在这家里的时间也足够长了，如果刚开始就是我们一起住，现在留我一人住的话应该还是会很感伤的吧。不过当偶然打开图库，看到手机上一些在我们“爱巢”里拍下的生活照片的时候，还是会突然觉得一切仿佛就在眼前，然后回想起老婆的可爱瞬间，于是怅然若失。生活总是这样，遥远的思念固然无助，可总是具象化的失去更让人痛苦。所以啊，看不得这些噜，一些个精彩的小视频还是等到下次我们再一起看吧。
    以及想起你说的对我好像还完全没有熟悉和习惯。我觉得我也是一模一样的。不管是从开心的角度，譬如每次赴约都有些新东西可以在事后被谈及，还是你生气的时候，我也还是难以把握住你整个情绪的流向。总之，对于有爱的人（那就是我们），六个月就是太太太少了，根本不足以我们发挥爱的创意。或许正是因为我爱着你，才会希望在你面前永远是一个不说新鲜，至少有趣的形象，会为此变着花样一边回忆，一边纪念，也一边创造我们的爱（这可能才是“做”爱的真谛 ）。像是一口爱的泵。突然发现这三样还真是缺一不可，没有创造了，就没新东西可以纪念，没有新的纪念，就没有更多东西可以回忆。看来幸福的人还都是得有如此这般的“爱链”，而不爱的人呢则各有各的缺失的一环。
    还有件事或许也是一样的，就是意识到彼此的爱吧。因为你在我生日的信上说，你以前一直觉得你更爱我，现在不那么确定了。但我在当时是有些不敢认的。毕竟上次也说了，那个生日确实过得让我印象深刻，感受到你的用心之深。当然，我之前也是觉得我对你的爱至少不会逊色于你的。虽然表面上看我们之间大多数时间都是你在输出，但是我们不能只看绝对数值，还是要看上升动量的。从我对你敞开心扉的角度，我觉得已经是以前的我难以想象的了。我一直还是个有一点戒心，或者说对个人隐私有些敏感的人，不过面对你，已经可以说是门户大开了。比如微信和QQ。虽然这一点我还是比较存疑，因为虽然我知道早晚有一天你会全部看到，但要不是你欲望如此强烈，断不会这么快。慢一点给你看到有一种歌词的意境美。当然，一下子打开倒是也快刀斩乱麻，让我来不及尴尬。哎呦一想到还是有点尴尬的，就不说这个了。再比如我现在已经几乎把每顿吃什么分享给你看了，可能除了爱着的恋人外只有母女和营养咨询师才会这么做了。再比如这封信一开始也是完全想不到要写些什么，现在已是信马由缰，写了这么多，仿佛对你想说的话是从我们这口爱的泵里汩汩流出的，毫不费力。你那句话还是挺对的，就是我们爱对方的方式不同。虽然有点说不清道不明，但我也隐约有类似的感觉。想了很久感觉这方面也表述不清楚，那就算了。不过或许这就是为什么我们不会厌倦彼此吧。可能正是我们爱的方式不同，期待与得到之间的意外才是惊喜感的本源吧。
    总而言之，那就又到了一年一度陈三愿的时刻。以前的祝愿虽然绞尽脑汁，很有文采，也很有思辨，但终究是些抽象的空言。今年就该要具体了。
    愿你找到一个好工作。
    愿你找到一个好工作，阿弥陀佛。
    愿你找到一个好工作，也依旧那么爱我。
所幸的是祸福相托，离别的日子一下子被浓缩。我见证星盘转动中的一刻冰冷，也期待再次被温暖的时空包裹。
                                                                     梨
   
                                                                                                                                             
          
         
